Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Architect=
=Sang Arsitek=
=Episode 29= (We only seek the truth)
=Episode 29= (Kita hanya mencari kebenaran)
I hereby accuse Xiao Huaijin of two crimes.
Saya dengan ini menuduh Xiao Huaijin melakukan dua kejahatan.
First,
Pertama,
Xiao Huaijin forged Shen Wenyuan's notes
Xiao Huaijin memalsukan catatan Shen Wenyuan
to frame the Shen family,
untuk menjebak keluarga Shen,
and illegally trafficked iron ore.
dan menyelundupkan bijih besi secara ilegal.
Second,
Kedua,
Xiao Huaijin smuggled iron ore out of the country
Xiao Huaijin menyelundupkan bijih besi keluar negeri.
and sold it to the enemy general Jin Pulu,
dan menjualnya kepada jenderal musuh, Jin Pulu,
so he could amass troops and forge weapons.
agar dia bisa mengumpulkan pasukan dan membuat senjata.
Pei Yu.
Pei Yu.
You colluded with unruly commoners to deceive me.
Kau bersekongkol dengan rakyat jelata yang tidak taat aturan untuk menipuku.
My death means nothing,
Kematianku tak berarti apa-apa,
but the Shen family's wrongful case has yet to be cleared.
Namun, kasus salah tala yang menimpa keluarga Shen masih belum terselesaikan.
Tens of thousands of workers of Shen Shipping
Puluhan ribu pekerja Shen Shipping
are crying out for justice,
berteriak meminta keadilan,
trapped in endless suffering.
Terperangkap dalam penderitaan tanpa akhir.
I cling to this last breath
Aku berpegang teguh pada napas terakhir ini
only to seek justice for them.
hanya untuk mencari keadilan bagi mereka.
Your Majesty.
Yang Mulia.
In the Shen family case,
Dalam kasus keluarga Shen,
the culprit not only sought to frame the Shen family,
Pelaku tidak hanya berupaya menjebak keluarga Shen,
but also to use it to conceal
tetapi juga untuk menggunakannya untuk menyembunyikan
his treacherous ambition and treason.
ambisi dan pengkhianatannya yang berbahaya.
If my death
Jika kematianku
caneradicate traitors
membasmi pengkhianat
and preserve the peace of the state,
dan menjaga perdamaian negara,
then I am willing to sacrifice myself.
Maka saya bersedia mengorbankan diri saya.
- Governor Pei.
- Gubernur Pei.
The Prince Duan case
Kasus Pangeran Duan
deserves condemnation.
pantas dikutuk.
I ask all of you to join me
Saya mengajak kalian semua untuk bergabung dengan saya.
in setting the truth right across the realm,
dalam menegakkan kebenaran di seluruh negeri,
for the sake of the world and the people.
demi dunia dan umat manusia.
Prince Duan colluded with the enemy.
Pangeran Duan bersekongkol dengan musuh.
He must be condemned.
Dia harus dikutuk.
My lords.
Tuan-tuanku.
Whoever helps His Majesty set the truth right across the realm
Siapa pun yang membantu Yang Mulia menegakkan kebenaran di seluruh kerajaan
will earn merit for generations to come.
akan menuai pahala bagi generasi mendatang.
Merit for generations to come.
Jasa untuk generasi mendatang.
My lords.
Tuan-tuanku.
I, Pei, pay my respects to you all.
Saya, Pei, menyampaikan salam hormat saya kepada kalian semua.
Your Majesty.
Yang Mulia.
When the people live in peace,
Ketika rakyat hidup dalam damai,
the realm is at peace.
Kerajaan itu dalam keadaan damai.
What is more,
Terlebih lagi,
this matter concerns
masalah ini menyangkut
relations between two states.
hubungan antara dua negara.
In my humble view,
Menurut pendapat saya yang sederhana,
it must be handled
itu harus ditangani
with the utmost caution.
dengan sangat hati-hati.
Your Majesty.
Yang Mulia.
The Shen case has spread widely among the people
Kasus Shen telah menyebar luas di kalangan masyarakat.
and drawn intense attention across the capital.
dan menarik perhatian besar di seluruh ibu kota.
If there is no resolution,
Jika tidak ada solusi,
or if the outcome is unjust,
atau jika hasilnya tidak adil,
it may
mungkin
undermine the authority of the court.
melemahkan wewenang pengadilan.
- We beg Your Majesty to think carefully.
- Kami mohon kepada Yang Mulia untuk mempertimbangkan dengan saksama.
(It seems)
(Rasanya)
(the moment has come.)
(Saatnya telah tiba.)
Fine.
Bagus.
Very well.
Baik sekali.
You guys
Kalian semua
are forcing me to do this!
Mereka memaksa saya untuk melakukan ini!
Tell me!
Beri tahu saya!
Just how much have you all received from the Shen family?
Seberapa banyak yang telah kalian terima dari keluarga Shen?
Your Majesty.
Yang Mulia.
The Shen family's loyalty to the court
Kesetiaan keluarga Shen kepada istana
needs no vouching.
Tidak perlu verifikasi.
In the eleventh year of the late emperor's Dazhen reign,
Pada tahun kesebelas masa pemerintahan mendiang Kaisar Dazhen,
foreign forces invaded Daliang.
Pasukan asing menginvasi Daliang.
The Shen family sold off their assets
Keluarga Shen menjual aset mereka.
to raise two million dan of military grain for the court.
untuk mengumpulkan dua juta dan gandum militer untuk istana.
In the twenty-first year of Dazhen,
Pada tahun ke-21 pemerintahan Dazhen,
rebels rose up in the southeast.
Para pemberontak bangkit di wilayah tenggara.
The Shen family once again
Keluarga Shen sekali lagi
raised twenty million taels in military funds.
Mengumpulkan dana militer sebesar dua puluh juta tael .
In the fifth year of the current reign,
Pada tahun kelima masa pemerintahan saat ini,
there was a drought in the northwest.
Terjadi kekeringan di wilayah barat laut.
In the eighth year, floods ravaged the south.
Pada tahun kedelapan, banjir melanda wilayah selatan.
Every act of the Shen family's loyalty to the court
Setiap tindakan kesetiaan keluarga Shen kepada istana.
is clearly
jelas
recorded by the Ministry of Revenue.
dicatat oleh Kementerian Pendapatan.
You claim you obtained
Anda mengklaim telah memperoleh
evidence of Xiao Huaijin colluding with the enemy.
bukti bahwa Xiao Huaijin bersekongkol dengan musuh.
Jin Pulu is a treacherous official of an enemy state.
Jin Pulu adalah seorang pejabat pengkhianat dari negara musuh.
How did you
Bagaimana kamu bisa?
manage to make contact with him?
Berhasil menghubunginya?
Your Majesty.
Yang Mulia.
I infiltrated Jin Pulu's secret military camp
Aku menyusup ke kamp militer rahasia Jin Pulu.
and discovered tens of thousands of troops stationed there,
dan menemukan puluhan ribu pasukan yang ditempatkan di sana,
along with workshops forging weapons.
beserta bengkel-bengkel yang menempa senjata.
The iron ore they used
Bijih besi yang mereka gunakan
came from Xiao Huaijin's trafficking.
berasal dari perdagangan manusia yang dilakukan oleh Xiao Huaijin.
As Governor of Daliang,
Sebagai Gubernur Daliang,
you managed to enter
Anda berhasil masuk
the secret camp of a traitorous enemy general.
Kamp rahasia seorang jenderal musuh yang pengkhianat.
Pei Yu.
Pei Yu.
Are you not pointing fingers to cover your own crime?
Bukankah kamu sedang menunjuk jari untuk menutupi kejahatanmu sendiri?
What troubles Your Majesty
Apa yang mengganggu Yang Mulia?
is nothing more than my loyalty.
Ini tidak lebih dari kesetiaan saya.
To prove it, I am willing to relinquish my post as Governor,
Untuk membuktikannya, saya bersedia melepaskan jabatan saya sebagai Gubernur,
and surrender command of the Qilin Guards,
dan menyerahkan komando Pengawal Qilin,
to accept Your Majesty's judgment.
untuk menerima keputusan Yang Mulia.
Fine.
Bagus.
You all think
Kalian semua berpikir
this is enough to force my hand?
Apakah ini cukup untuk memaksa saya bertindak?
Your Majesty.
Yang Mulia.
- All we ask
- Yang kami minta
- is the truth.
- adalah kebenaran.
- We need Your Majesty's wise judgment.
- Kami membutuhkan kebijaksanaan Yang Mulia.
Very well.
Baik sekali.
I will order
Saya akan memesan
the Court of Judicial Review to investigate thoroughly.
Pengadilan Peninjauan Yudisial untuk melakukan penyelidikan secara menyeluruh.
If the allegations are proven true, the Prince Duan's Residence
Jika tuduhan tersebut terbukti benar, maka Kediaman Pangeran Duan
shall be dealt with according to the law.
akan ditangani sesuai dengan hukum.
I am weary.
Aku lelah.
You may all withdraw.
Anda semua boleh mengundurkan diri.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Since Prince Duan's Residence has been proven to be guilty,
Karena kediaman Pangeran Duan telah terbukti bersalah,
the Shen case
kasus Shen
should also be retried to restore faith among the people.
Upaya tersebut juga harus diulang untuk memulihkan kepercayaan di antara masyarakat.
The guilt of the Prince Duan's Residence
Rasa bersalah di kediaman Pangeran Duan
does not mean the Shen family's innocence.
Hal itu tidak berarti keluarga Shen tidak bersalah.
The Shen case was settled long ago.
Kasus Shen sudah diselesaikan sejak lama.
This matter
Masalah ini
is not to be mentioned again.
tidak perlu disebutkan lagi.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Dozens of lives from the Shen family
Puluhan nyawa dari keluarga Shen melayang.
were slaughtered in a single night.
dibantai dalam satu malam.
Men, women, young and old, none were spared.
Laki-laki, perempuan, muda dan tua, tak seorang pun luput.
Those who hear of it are horrified,
Mereka yang mendengarnya merasa ngeri,
those who speak of it turn pale.
Mereka yang membicarakannya akan pucat pasi.
Now that the evidence lies before us,
Sekarang bukti-bukti sudah ada di hadapan kita,
why does Your Majesty choose to ignore their injustice?
Mengapa Yang Mulia memilih untuk mengabaikan ketidakadilan yang mereka alami?
Why you...
Mengapa kamu...
(To My Father) Your Majesty!
(Kepada Ayahku) Yang Mulia!
Do you really
Apakah kau benar-benar
want Li Wan'er's tragedy to happen all over again?
Apakah Anda ingin tragedi Li Wan'er terulang kembali?
Your Majesty.
Yang Mulia.
(To My Father)
(Untuk Ayahku)
(Father, I don't know whether I should feel happiness or irony.)
(Ayah, aku tidak tahu apakah aku harus merasa bahagia atau ironis.)
(Father.)
(Ayah.)
(To call you my father again,)
(Untuk memanggilmu ayahku lagi,)
(I don't know whether I should feel happiness)
(Aku tidak tahu apakah aku harus merasa bahagia)
(or irony.)
(atau ironi.)
(You granted my father)
(Anda mengabulkan permintaan ayah saya)
(the posthumous title Duke Zhongguo.)
(Gelar anumerta Adipati Zhongguo.)
(You bestowed upon me the honor and wealth of a Princess.)
(Engkau menganugerahkan kepadaku kehormatan dan kekayaan seorang Putri.)
(Only now do I finally understand.)
(Baru sekarang aku akhirnya mengerti.)
(The fine silks I wear)
(Sutra halus yang saya kenakan)
(and the brilliant future beneath my feet)
(dan masa depan cemerlang di bawah kakiku)
(were paid for with my father's bones)
(dibayar dengan tulang ayahku)
(and the blood of the Li Army's soldiers.)
(dan darah para prajurit Tentara Li.)
(I was nothing more than a tool you used)
(Aku hanyalah alat yang kau gunakan)
(to balance the court and control the Li Army.)
(untuk menyeimbangkan istana dan mengendalikan Tentara Li.)
(I should have demanded justice from Heaven.)
(Seharusnya aku menuntut keadilan dari Surga.)
(I should have made you pay for my father's life.)
(Seharusnya aku membuatmu membayar atas nyawa ayahku.)
(But what I thought of most)
(Tapi itulah yang paling kupikirkan)
(was all these years)
(sudah bertahun-tahun lamanya)
(of unmatched happiness)
(kebahagiaan yang tak tertandingi)
(you gave me.)
(yang kau berikan padaku.)
(If I do not avenge my father,)
(Jika aku tidak membalaskan dendam ayahku,)
(I am unworthy to be a human being.)
(Aku tidak layak menjadi manusia.)
(Killing you)
(Membunuhmu)
(is beyond my courage.)
(Ini di luar keberanianku.)
(What lies before me)
(Apa yang terbentang di hadapanku)
(is only one path.)
(Hanya ada satu jalur.)
(I am guilty.)
(Saya bersalah.)
(When the Shen family fell into ruin,)
(Ketika keluarga Shen jatuh ke dalam kehancuran,)
(I betrayed sisterhood and struck them while they were down.)
(Aku mengkhianati persaudaraan dan menyerang mereka saat mereka sedang terpuruk.)
(Since then, my dreams have never known peace.)
(Sejak saat itu, mimpi-mimpiku tak pernah tenang.)
(Father, have you ever, in the still of the night,)
(Ayah, pernahkah Ayah, di tengah keheningan malam,)
(seen those from the past in your dreams)
(pernah melihat mereka dari masa lalu dalam mimpimu)
(asking you for an answer?)
(meminta jawaban dari Anda?)
(Let it go, Father.)
(Biarkan saja, Ayah.)
(Don't let the bond between ruler and subject,)
(Jangan biarkan ikatan antara penguasa dan rakyat putus,)
(blood ties between family,)
(ikatan darah antar keluarga,)
(and the hearts of the people)
(dan hati rakyat)
(be destroyed by baseless suspicion.)
(dihancurkan oleh kecurigaan yang tidak berdasar.)
Wan'er.
Wan'er.
How could you be so foolish?
Bagaimana bisa kau sebodoh itu?
We have been father and daughter for so many years.
Kami telah menjadi ayah dan anak perempuan selama bertahun-tahun.
In my heart,
Di dalam hatiku,
you are never just a tool.
Anda tidak pernah hanya sekadar alat.
Silly child.
Anak bodoh.
Your Majesty.
Yang Mulia.
I have one more item to present.
Saya masih punya satu hal lagi untuk disampaikan.
This was Wan'er's most treasured possession.
Ini adalah harta paling berharga milik Wan'er .
She never let it out of her sight.
Dia tidak pernah membiarkannya lepas dari pandangannya.
It was a gift you personally gave her
Itu adalah hadiah yang kamu berikan langsung kepadanya.
on the day the Princess came of age.
pada hari sang Putri mencapai usia dewasa.
In the Princess's heart,
Di dalam hati sang Putri,
even with resentment,
bahkan dengan rasa kesal,
she could never bring herself to blame Your Majesty.
Dia tidak pernah tega menyalahkan Yang Mulia.
Because to her, you are both her sovereign and her father,
Karena baginya, Anda adalah penguasa sekaligus ayahnya,
and the one the people of the realm rely on.
dan yang diandalkan oleh rakyat kerajaan.
Your Majesty, if you will not seek justice for the Shen family,
Yang Mulia, jika Anda tidak mau mencari keadilan bagi keluarga Shen,
then who possibly can?
Lalu siapa lagi yang mungkin bisa melakukannya?
I am
Saya
the sovereign father of the people of Daliang,
Bapak penguasa rakyat Daliang,
and their only pillar of support.
dan satu-satunya pilar dukungan mereka.
The imperial household knows no affection.
Keluarga kekaisaran tidak mengenal kasih sayang.
An emperor is forever prone to suspicion.
Seorang kaisar selalu rentan terhadap kecurigaan.
He is willing to sacrifice anyone.
Dia rela mengorbankan siapa pun.
Now,
Sekarang,
Pei Yu and the others have secured irrefutable proof.
Pei Yu dan yang lainnya telah mengamankan bukti yang tak terbantahkan.
I will inevitably meet the same end as General Li.
Aku pasti akan mengalami akhir yang sama seperti Jenderal Li.
Since that is the case,
Karena itu memang demikian adanya,
rather than waiting to be slaughtered,
daripada menunggu untuk disembelih,
I might as well gamble everything.
Sebaiknya aku mempertaruhkan semuanya.
Your Highness is wise.
Yang Mulia adalah orang yang bijaksana.
When I departed,
Saat aku pergi,
General Jin instructed me
Jenderal Jin menginstruksikan saya
to follow Prince Duan's commands
untuk mengikuti perintah Pangeran Duan
and ensure Prince Duan's success in the campaign.
dan memastikan keberhasilan Pangeran Duan dalam kampanye tersebut.
Brothers!
Saudara-saudara!
The palace gates have been forced open.
Gerbang istana telah didobrak.
Whoever helps me
Siapa pun yang membantu saya
take the darned emperor's head
ambil kepala kaisar sialan itu
will be remembered as a founding hero of my dynasty.
akan dikenang sebagai pahlawan pendiri dinasti saya.
From this day on, you'll rise to the highest ranks,
Mulai hari ini, kamu akan naik ke peringkat tertinggi,
be granted lands and titles, nothing will be withheld.
Tanah dan gelar akan diberikan, tidak ada yang akan ditahan.
- Prince Duan is wise!
- Pangeran Duan bijaksana!
Bad news! Prince Duan has rebelled!
Kabar buruk! Pangeran Duan telah memberontak!
Protect the Emperor!
Lindungi Kaisar!
Your Majesty, this is...
Yang Mulia, ini adalah...
We're in the inner palace.
Kita berada di istana bagian dalam.
How could rebels breach it?
Bagaimana pemberontak bisa menembusnya?
Your Majesty, this must be Xiao Huaijin.
Yang Mulia, ini pasti Xiao Huaijin.
He's been plotting this.
Dia sudah merencanakan ini.
He used Your Majesty's birthday banquet to launch his revolt.
Dia menggunakan jamuan makan malam ulang tahun Yang Mulia untuk melancarkan pemberontakannya.
I will
Saya akan
immediately mobilize the Qilin Guards
Segera kerahkan Pasukan Pengawal Qilin
to subdue the rebels.
untuk menundukkan para pemberontak.
I urge Your Majesty
Saya mendesak Yang Mulia
to leave the palace through the secret passage.
untuk meninggalkan istana melalui lorong rahasia.
Your Majesty,
Yang Mulia,
the Shen family has
keluarga Shen memiliki
a hidden chamber
sebuah ruangan tersembunyi
that is impossible to find.
Itu tidak mungkin ditemukan.
I'll take Your Majesty there at once.
Saya akan segera mengantar Yang Mulia ke sana.
(Weitian Hall)
(Aula Weitian)
Darned emperor!
Kaisar sialan!
Come out and meet your death!
Keluarlah dan hadapi kematianmu!
Prince Duan.
Pangeran Duan.
They fled to the Shen residence.
Mereka melarikan diri ke kediaman Shen.
Your Majesty.
Yang Mulia.
This secret chamber
Ruang rahasia ini
is concealed within the rockery.
tersembunyi di dalam bebatuan.
It is
Dia
reinforced with black iron stone,
diperkuat dengan batu besi hitam,
impervious to attacks.
kebal terhadap serangan.
Your Majesty may take refuge here.
Baginda dapat berlindung di sini.
(End of Episode)
(Akhir Episode)
I promise you,
Aku berjanji padamu,
the Shen family's case will be retried.
Kasus keluarga Shen akan disidang ulang.
And now you would still
Dan sekarang kamu masih akan
cause your own sister's death for his sake?
Menyebabkan kematian saudara perempuanmu sendiri demi dia?
♪Loneliness♪
???Kesendirian???
♪How do I cross it?♪
Bagaimana cara saya menyeberanginya?
♪Whom have I ever failed♪
Siapa yang pernah saya kecewakan?
♪Incense burns through a few sticks♪
Dupa bisa habis terbakar dalam beberapa batang.
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
Bisakah sisa hidupku ditebus?
♪The flowing years pass through desolation♪
Tahun-tahun yang berlalu dipenuhi dengan kesunyian.
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
Tidak mau memaafkan kesalahan masa lalu
♪Blaming myself for not protecting♪
???Menyalahkan diri sendiri karena tidak melindungi???
♪Our vows as I should have♪
Janji pernikahan kita seperti yang seharusnya saya ucapkan.
♪Sorrow♪
???Duka???
♪Counting it carefully♪
Menghitungnya dengan cermat
♪Who stayed by my side through hardship♪
Siapa yang tetap berada di sisiku saat-saat sulit?
♪There will eventually be a pure land♪
"Akan ada tanah suci pada akhirnya"
♪Where all karmic burden is cast away♪
Tempat di mana semua beban karma dibuang
♪Not until worldly splendor fades♪
Tidak sampai kemegahan duniawi memudar.
♪Can one understand what cuts to the bone♪
Bisakah seseorang memahami apa yang menusuk sampai ke tulang?
♪At dusk, with white hair♪
Saat senja, dengan rambut putih???
♪I still cannot fathom destiny♪
Aku masih belum bisa memahami takdir.
♪After countless struggles across the waters♪
Setelah perjuangan yang tak terhitung jumlahnya di seberang lautan...
♪At last the lotus heart awakens♪
"Akhirnya, hati teratai terbangun"
♪Drifting across three lifetimes♪
Melayang melintasi tiga kehidupan
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
Hanya untuk menunggu tatapanmu yang hanya terjadi sekali dalam seribu tahun???
♪The distant mountains fade along the path home♪
Pegunungan di kejauhan memudar di sepanjang jalan pulang.
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
"Aku berjalan bersamamu melewati dentang lonceng pagi dan tabuhan genderang malam"
♪Our story lies in the mountains♪
Kisah kita terletak di pegunungan.
♪Like an ink-washed immortal painting♪
Seperti lukisan abadi yang dilukis dengan tinta.
♪Where blossoms fall♪
Tempat di mana bunga berguguran
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
"Aku senang aroma di hati kita tetap sama."
♪Youth slips away♪
Masa muda berlalu begitu saja.
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
Hanya untuk menunggu tatapanmu yang hanya terjadi sekali dalam seribu tahun???
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
Mimpi-mimpi itu membawa kita kembali ke jalan lama tempat kita bertemu.
♪Watching you gently play the zither♪
Menyaksikanmu memainkan zither dengan lembut
♪Time rests upon the strings♪
Waktu bertumpu pada senar-senar itu.
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
Menunggu seseorang menyeduh secangkir teh.